もう戻ってこないかと思った
还以为你不会回来了
千歳
千岁
さっき犬飼隊長がきて
刚才犬饲队长来过
銃の暴発ってことで収めていったわ
把那件事以枪支走火收案了
今夜は店じまいよ
今晚不开店
明日から仕事に戻るわ
明天我就回到工作岗位
そう　よかった
是吗 那就好
今夜はとっとと寝なさい
今晚早点休息吧
そんな顔色じゃ客の前に出られないわよ
可不能这副样子出现在客人面前
千歳　ありがとう
千岁 谢谢你
いい人ね
你是个好人
何よそれ　皮肉
这算什么 嘲讽
あたし　あんたに意地悪したことないでしょ
我可没欺负过你吧
だから　いい人って褒めてるじゃない
所以我夸你是个好人啊
喉が渇く
喉咙好干
変ね
奇怪…
この体はもうなにも必要としないはずなのに
这个身体 应该已经没有任何需要了
琥珀
ちょっと
怎么了
どうしてこんなに
为什么会这样
我慢
难以
あんた本当にどこか悪いの
你是真的哪里不舒服吧
できないのかしら
忍受
今夜は随分血の匂いが濃いわね
今晚血腥味非常浓啊
そうみたいだな
似乎如此呢
そういえば
话说回来
その綺麗な瞳の代償に あなたは彼女に何をあげたの
你给了她什么作为那颗美丽瞳孔的代价
別に
没什么
まぁ　ちっぽけな女の望みなんか
那种微不足道的女人的愿望
俺の知ったことじゃないし
关我什么事呢
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：KING  / s ●エド  翻译：星璃 / 知音
总校：木落   时间轴：木马    压制：娜大 / 银桑
結局里見殿は昨日帰って参りませんでしたな
结果里见大人昨天还是没有回来呢
第十话 代价
お忙しいのですかな
想必是很忙吧
さぁね
谁知道呢
ま　朝っぱらから着替えを届けるなんて
不过一大早就要人送换洗衣物去
珍しいよね
还真是少见呢
我らだけで届けましたのに
我们去送就好了嘛
いいよ　暇だし
没关系 反正我闲着
一度見琅館って行ってみたかったんだよね
再说我也想去参观一下见琅馆
莉芳の隠れ家みたいなもんだし
那里好像是莉芳私下里的住宅
愛人でも囲ってるのかな
说不定在那养着情人呢
愛人ですと
养着情人！？
あれ　ほんのり結界張ってある
奇怪 隐隐约约布着结界
莉芳
頼まれたもの　持ってきたよ
你要的东西 我拿来了哦
要か　こっちだ
是要吗 这边
莉芳
あ　朝っぱらからすまんな
这么早麻烦你 抱歉了
どうにも動きが取れなくて
我实在是走不开身
莉　莉芳だってそういうことあるよね
莉 莉芳也有这种时候啊
男だし
毕竟是男人嘛
何の話だ
你在说什么
しかし変わった趣味ですな
但是您的爱好还真奇特
里見殿
里见大人
天狐それは個人の
天狐 那是私人的…
だから　なんの
所以你们到底在说什么
売られたのは八つの春だった
我是在八岁的那年春天被卖掉的
金色の瞳と金髪の子供は珍しいと店の主人は喜んでいた
店主十分高兴 因为金色瞳孔金发的孩子很罕见
それからは
自那以后
飢えることもなく 寒さにふるえることもなく
我再也没有过过吃不饱 穿不暖的日子
花街の女たちは優しかった
花街的女人们都很温柔
でも客を取るようになると
但是自从我接客起
女たちはガラリと態度を変えた
她们的态度就立刻改变了
その頃にはなにも感じなくなっていた
那时已没有任何事能激起我内心波动
故郷のことも　親の顔も
故乡 双亲的样貌
兄弟がいたことも
还有兄弟姐妹们
いやな夢ね
令人讨厌的梦呢
一体　私
我到底…
何かしら
不知道为什么
喉が渇く
喉咙好干
本当に一緒に来なくていいのか
真的不和我们一起去吗
ええ　まだ教会の修理が残っていますし
嗯 教会的修理工作还没做完
信乃のこと　よろしくお願いします
信乃 就拜托你们了
本当はすっげぇ心配なくせにな
其实明明非常担心信乃…
いや　さっきは本当にびっくりしちゃった
哎呀呀 刚才真是吓了我一大跳呢
あの里見様の秘めたる寝所を覗き見しちゃったかと思ってさ
还以为不小心偷看到了里见大人的隐秘寝宫呢
何が秘めたる寝所だ
什么隐秘寝宫啊
バカバカしい
胡说八道
しかし　八房殿がついていながらこのような大怪我をされるとは
不过 真是没想到在八房大人的陪同下您还会受这么重的伤
こんなことを莉芳にできるとしたらしーちゃんしかいないでしょう
能对莉芳做出这样的事的 也只有小信了
けど　驚いたね
但是 还真是令人吃惊啊
これが本来のしーちゃんの姿？
还是说这本来就是小信的真实样貌
十八歳だっけ
是已经18岁了吧
今まで小さな子供扱いしてきて 悪かったかな
一直以来把他当个小孩子对待 真是对不住了啊
それにしても　これどういうこと
话说回来 这到底是怎么回事
村雨の呪いが解けた
村雨的诅咒解开了
そう簡単にはいくまい
怎么可能这么简单
昨日はいろいろあって
昨天发生了很多事
一時的なものだろう
应该只是暂时变成这幅模样吧
おかげでとんだとばっちりだ
连带着我也被牵连进去
莉芳を食おうとするあたり
竟然想吃莉芳
無謀というか　らしいというか
说他鲁莽好呢还是说真符合他作风呢
入るぞ
我们进来了
客人か
有客人
尾崎です
我是尾崎
尾崎って
尾崎？
四獣神家の
四兽神家的那个
そうだよ
是的
すみません
不好意思
信乃は怪我したって聞いて
听说信乃受伤了
これ　うちの女将が持ってけって
这个 是老板娘要我们带来的
もしかして　古那屋の
莫非你是古那屋的
犬田小文吾っす
我是犬田小文吾
信乃の様子は
信乃怎么样了
のんきに爆睡中だ
还在舒舒服服地睡大觉
で　何かわかったのか
你们知道什么了吗
昨日　信乃と一緒にいた女のことを 少し調べてみた
我去调查了一下昨天和信乃一起的那个女人
名前は琥珀
她名叫琥珀
八歳で花街に売られてきたらしい
好像八岁就被卖到花街
故郷の村は
她的故乡
三年前に全滅 あの北部の齋姫人質事件のあった村だ
就是三年前覆灭的那个 发生北部斋姬人质事件的村子
覚えているだろう
你应该还记得吧
今回のことと一体何の関係がある
和这次的事件到底有什么联系
信乃の後見人はあんただ
信乃的监护人是你
あいつは偶然騒ぎに巻き込まれたと思っていたんだが
我原以为他是偶然间被卷入的
ついさっき
但是就在刚才
瑞香館で今度は女の死体が見つかった
在瑞香馆发现了一具女尸
名前は千歳
名叫千岁
遺体は獣に食われたようなひどい有様だったそうだ
遗体像被野兽撕咬过一般惨不忍睹
そして　琥珀は瑞香館から姿を消している
同时 琥珀也从瑞香馆消失了
つまり
也就是说
千歳を殺したのが
杀了千岁的
その琥珀という女だと
就是这个名叫琥珀的女人
その可能性は高い
极有可能
そして琥珀はこの数日信乃のことをよく話していたらしい
而且这段时间听说琥珀常常提起信乃
しーちゃんは巻き込まれたどころか
也就是说 小信不只是被卷入
事件の中心にいたかもしれないってこと
还很有可能是事件的关键
そうとは言い切れないが
也不能这样断言
信乃　まだ起きねぇのか
信乃 还没起来吗
小文吾
なんだ起きてんのか
什么啊 你醒啦
女将が弁当を持たせて
老板娘要我把便当带来…
琥珀って子にも何かついているのかな
那个叫琥珀的 是不是也被什么附身了呢
なんだ小文吾
怎么了小文吾
妙な声を出すな
别发出奇怪的声音啊
いや　なんでもないっす
不 没什么
それより　兄貴もう時間だろう
比起这个 大哥 你时间差不多了吧
さぁ　今日もお勤めご苦労さん
那么 今天也工作辛苦了
いってらっしゃいまし
走好
なんだ　藪から棒に
怎么了 没头没脑的
いいからいいから
好啦好啦
その前に　信乃の顔くらい見てくる
走之前好歹让我看看信乃
うるせぇ
你很啰嗦诶
とっとと行きやがれ　クソ兄貴
快点走啦 混蛋大哥
なんだ
什么意思啊
ああ　あれ　しししし
那那…那是 信 信 信…
まぁ　誰が見てもびっくりだよね
嘛 不管谁看了都会吓一跳吧
小文吾腹減った
小文吾 我饿了
弁当くれ
把便当拿来
信乃
あまりにもサプライズだ
太令人吃惊了
あんなちっせぇガキンチョだと思っていた信乃が
没想到那个小不点信乃
村雨の呪いによって子供の姿のままにされてただけの
只是因为村雨的诅咒而维持着孩子的身体
立派な青年だったなんて
实际上是个美青年啊
けれど　この事実を兄貴が知ってしまったら
但是 如果大哥不小心知道了这个事实…
小文吾
これ食っていい
这个可以吃吗
女将にも 後で礼に行くって言っといて
麻烦跟老板娘说 之后我会去道谢的
だめだ　モロ兄貴好み
完蛋了 完全就是大哥喜欢的类型
琥珀さん
琥珀小姐
どうして　かしら
为什么呢
今日はこれ以上なかに入れないの
今天我已经没法再踏进去了
千歳は
千岁她
八つの時から一緒だったの
从八岁起就和我在一起
私と同じように親に売られて
和我一样她也是被父母卖掉的孩子
ずっと
一直…
最近　忘れていた子供の頃のことばかり思い出すわ
最近 总回想起已忘记的孩提时代的事
信乃と出会ってからですか
是在和信乃相遇之后吗
既に命の尽きたはずの彼女をこうまでして生かしたのは
生命本应到尽头的她之所以能活到现在
多分信乃だ
大概是因为信乃吧
無意識に信乃が強い願いを与えた
信乃在无意中给了她强烈的愿望
なぁ
呐
この俺って　十八にしちゃ　ちいさくねぇ？
跟正常的18岁比起来 本少爷会不会太矮了一点
お前は昔から小さいだろ
你一直都很矮
何を
你说什么
さて　私は出かけてくる
那么 我先出去下
どこへ
去哪
瑞香館だ
瑞香馆
じゃ　俺も行く
那我也去
あそこの教会には荘介もいるだろうし
荘介应该也在那边的教会里
お前はあまり　であるかないほうがいいんだがな
你还是 别出门的好
だってこの俺の晴れ姿を是非荘介にみせねぇと
但是我这副英俊的样子一定得让荘介见识见识啊
あと浜路にも
还有滨路也是
今度のことでわかっただろう
通过这次的事你应该知道了吧
お前の力は本気で動けば周りの手に負えない
你的力量若是真正展开的话 周围无人能敌
それだけ厄介ということだ
就是如此棘手的问题
すこしは自覚しろ
你也该自觉些
やっぱ中身はあのまんまか
果然内心还是小孩子啊
分かった
我知道了
花町には行かねぇ　教会に行くだけだ
我不会去花街的 只去趟教会
荘に 会うだけ
只是和荘见个面
それなら送って行こう
那我送你去吧
何も変わらない
什么都没有变
私は何も変わらない
我依然没有任何改变
変われないと思ってた
我认为自己不会变
あの日　教会に行くまでは
直到那天去了教会
今のあなたでは　それ以上中には入れません
现在的你已经不能再踏入一步了
申し訳ありません
抱歉
俺では　あなたを救うことは…できません
就凭我 无法 拯救你
あの子に　出会ったから
就因为和那个孩子相遇
だから私は　人でなくなるの
所以我才变得不是人了吗
あなたがそう望んだからです
是因为你希望如此
何かと取引をして
用某件东西作为交换
あなたの強い望みに力を与えたのは
给你的强烈愿望予以力量的
信乃かもしれませんが
说不定是信乃
私の…望み
我的…愿望
里見さん
里见先生
そうまでして叶えたかった　お前の望みとは…
做到如此地步也要实现的你的愿望
何だ
是什么
村には弟達がいたの
在村里曾经有我的弟弟们
まだ小さくて　友達も
他们还很小 朋友也是
どうして助けてくれなかったの
为什么不去救他们
私が着いた時には　既に村は全滅していた
我到的时候村子已经全灭了
ごめんなさい
抱歉
恨みごとなんて言うつもりなかった
我并不是想怨恨你
忘れてたの
我本来已经遗忘了
村のことも　親も兄弟も
村子也好 父母兄弟姐妹也好
優しかった友達のことも
还有温柔的朋友们
村が全滅したと聞いた時も　何も感じなかった
得知村子全灭时 我也没有什么感觉
自分が病気で先が長くないと分かった時も
甚至在得知自己得病已经时日无多的时候也是
ただ　そうなのかと思っただけ
只是想 是吗
ただ最後に一度だけ
只是想在最后
自分の生まれ故郷の最後を知る人間に　会ってみたかった
能和知道我故乡末路的人见上一面而已
そこで　天使に出会った
然后 我遇见了天使
私のような　汚れた人間が映る資格もないと思えるほど
他有着让我觉得像我如此污秽之人是无法映入其中的
綺麗な瞳の
漂亮的眼瞳
そばにいてはいけない
我不能待在他身边
私とは無縁の人間
他和我不是同个世界的人
だけど
但是
あなたに神のお許しと御加護がありますように
愿神宽恕 保佑你
私は　あの瞳の中に自分の姿を残してゆきたい
我想在他的眼瞳中留下自己的身影
せめて　天使の心の中だけに
至少在天使的心中
ありえたかもしれない
能够做到
幸せな自分を残してゆけたらって
将自己幸福的残影留下
手に入るわけもない幸せな私を
即使那种幸福不是我能够得到的
嘘でも
即使是假象
今ならはっきり思い出せる
现在的我能够清楚地忆起
父の不機嫌な顔
父亲不高兴的脸
母のすすり泣く声
母亲的抽泣声
小さな兄弟達の
小小的兄弟姐妹们
私を引きとめようとする必死な手を
拼命试图挽留我的手
せっかく忘れてたのに
我明明好不容易才忘记的
自分がたった一人だってことも
自己是孤单一人的事实
全部…
全部
嫌な女ね　私
我真是个讨厌的女人
全部あの子のせいにして
把这一切都怪罪在那个孩子身上
だから
所以
だから願ったわ
所以我祈求了
私　私なんか
像 像我这种人
消えてしまえばいい
早点消失掉的好
あなたは　信乃に似ています
你和信乃有相似的地方
心の中に強さを秘めている
内心深处隐藏着坚强
でも　その強さは同時に　とても危うくて
但那份坚强同时也岌岌可危
本当は
实际上
誰かのためとは思わなくては　生きることもままならない
若没有某个人在心里支撑着自己 就会失去活下去的动力
あなたに何か
就凭你
荘介　もういい
荘介 够了
信乃
あなた　あの子なの
你 是那个孩子们
ごめんな　琥珀
抱歉 琥珀
俺　余計なことしちまったよな
看来我做了多余的事
全部思い出すことが　そんなにつらいことだって思わなかったんだ
我没想到让你回想起那些事居然会是这般的痛苦
忘れてたほうが楽に生きられることがあるなんて　知らなかったんだ
也不知道 忘记一切反而能让你轻松地活下去
死ぬのが怖くないって　生きるほうが怖いって
死去并不可怕 可怕的是活下去
そんなふうに考える人もいるってこと 俺　分かってなかった
我不知道 世上真有人会这么想
だから　嫌いよ　子供なんて
所以 我才讨厌小孩子
ごめんな
抱歉
村雨
俺さ　こんなふうに化け物が取り付いて
我啊 即使被怪物附身
死なない体になっても
变成不死之身
まだ死ぬのが怖いんだ
还是很怕死
おかしいだろう
很可笑吧
血吐いて　息も苦しくて　全身が痛いのも
吐血 无法呼吸 全身疼痛
しっかり体が覚えてる
这些我的身体都还牢牢记着
死んだほうが楽だって分かってても
即使知道死会让我轻松一些
あの時の怖さは忘れらんねぇ
还是无法忘记那时的恐怖
琥珀　あんたは　怖くないの
琥珀 你不觉得害怕吗
私はこんな化け物になって
我觉得变成这种怪物
たった一人で生きるほうが
一个人独自活下去
ずっと　怖い
才更可怕
化け物なんかじゃないよ
你才不是什么怪物呢
琥珀は
琥珀
絵本の中の天使みたいに
就像画册中的天使一样
すごく綺麗だ
很漂亮
信乃のせいで　もう片方の目は取り損なったな
都怪信乃 我拿不到另一只眼睛了
それにしても残酷だね　信乃ってさ
话说回来 信乃还真是残酷啊
化け物は所詮化け物
怪物就是怪物
人のふりしたって絶対人になんか
就算装作人的样子也绝对
戻れやしないのにな
变不回人
そんなに自分を責める必要はないですよ
没有必要如此自责
琥珀さんもきっと　怒っていません
琥珀也一定没有生气
それより
比起这些
ちゃんと見せていただけませんか
能让我好好看看吗
信乃
想像したのより　いい感じに育ってますね
比想象中长得还要好
ぜひ浜路にも見せてあげないと
得让滨路看看呢
今から会いに行きますか
现在就去见她吗
明日にしねぇ　何か今日は疲れた
明天吧 今天我累了
そうですね　待っててください
说的也是 你先等在这儿
お茶をいただいてきます
我去端茶
なぁ　琥珀
呐 琥珀
死ぬのは怖いって　あんたに言ったけど
我虽对你说我怕死
たった一人ぽっち　この世に取り残されてたら
但是如果只有我一个人独自留在这世上
それは　死ぬこと以上に苦しいことだと思うんだ
这比死还有痛苦
でもさ…
可是
まぁ　俺がそのうち　絶対に
算了 总有一天 我一定…
たった一人でもそばにいて
即使只有一人也好 陪伴在我的身边
手を握っていてくれたなら
握住我的手
きっと　生きることも死ぬことも　怖くないと思うんだ
那么 生也好死也罢 一定一点也不可怕吧
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
畜生　あの男　全然見つかんねぇ
可恶 那个男人 怎么也找不到
だから無理だって言ったでしょう
我不是说过找不到的嘛
影踏みと同じよ
这和水中捞月是一样的
里見　金くれ
里见 给我钱
しばらく小遣いはなしだと言ったはずだ
我说过这段时间不给你零花钱
必要経費だ
这是必要的经费支出
何
什么经费
四白のローション
四白的化妆水
四白のパウダー
四白的粉底
四白の爪きり
四白的指甲钳
四白のシャンプー
四白的洗发液
お前な
你啊